Γενετικοι Αλγοριθμοι

οι επιγραφες ειναι μερικως κατεστραμμενες(κενα ή δυσαναγνωστες λεξεις)
οι επιγραφες που βρισκονται στην ιδια περιοχη εχουν παραπλησιο περιεχομενο
αρα οι λεξεις που λειπουν ανιχνευονται στο σωμα των επιγραφων με ιδια εντιπιοτητα
οι [...] υποδηλωνουν απουσια λεξης

Σας ζητείται να υλοποιήσετε ΓΑ για να 'μαντέψετε' τις λέξεις που λείπουν και να αποκαταστήσετε την επιγραφή.
Η βασική ιδέα για την αξιοποίηση ΓΑ είναι να αναζητηθούν οι λέξεις που λείπουν,
ώστε η συμπληρωμένη περιγραφή να μοιάζει όσο το δυνατόν περισσότερο με τις παρεμφερείς επιγραφές της.


i.  κάθε άτομο του πληθυσμού αναπαριστά τις 2 λέξεις που πιθανολογείται ότι λείπουν 
από την επιγραφή και υποθέτουμε ότι υπάρχουν στο λεξικό. 

ii.  κάθε λέξη που υπάρχει στο λεξικό  αντιστοιχεί σε έναν ακέραιο στο διάστημα [1,1678]. 

iii.  Με  αυτές  τις  2  λέξεις  συμπληρώνεται  η  επιγραφή  (δεν  έχει  σημασία  η  σειρά), 
κατασκευάζεται κατά τα γνωστά το αντίστοιχο διάνυσμα και ελέγχεται η ομοιότητα 
του. 

β) Πλεονάζουσες τιμές: Ανάλογα με την κωδικοποίηση που εφαρμόσατε στο (α) είναι πιθανό 
να προκύψουν πλεονάζουσες τιμές, για παράδειγμα, τιμές εκτός του εύρους του λεξικού λόγω 
δυαδικής κωδικοποίησης. Περιγράψτε πώς θα αντιμετωπίσετε το πρόβλημα αυτό. Εξετάστε αν 
μπορείτε να αποφύγετε τις πλεονάζουσες τιμές, με βάση την κωδικοποίηση που προτείνατε στο 
(α).
Aπάντηση: τις πλεοναζουσες τιμες θα ανντιμερωπιστουν με τη μεθοδο random remapping, η κωδικοποίηση για 1678 tokens 
χρειαζεται 11 bits για καθε token 2^11=2048 άρα έχω 2048-1678=370 μη χρησιμες τιμες


δ)  Υπολογισμός ομοιότητας: εχω διανυσματα κανιε τα κειμενα και η ομοιοτητα συνημιτονου υπολογιζει την ομοιοτητα των διανυσματων απο την κλιση 
που σχηματιζουν
καποιες μετρικες απο αυτες που αναφερονται υπολογιζουν αποσταση σημειων και οχι διανυσματων


ε) Συνάρτηση καταλληλότητας: δοκιμαζω την ομοιοτητα της παραγωμενης φρασεις με τις top5 που βρηκα. η μεγιστη τιμή ειναι 1 αν παρω τον ΜΟ


θα δωσω ως εισοδο ενα 22bit αριθμο και θα τρεξω τον αλγοριθμο και οταν ειναιι η στιγμη τησ αξιολογησης θα πρεπει να βρω ποιοι 2 αριθμοι ειναι
στο 10δικο και να τους συγκρινω με τις τοπ3 
οι αριθμοι που θα βρω αντιστοιχουν σε τοκεν και το τοκεν αντιστοιχοι σε tfidf τιμη